Welcome back.
Bem vindo de volta.
I wanted to show you a quick video on an important concept called environmental variables and I've created
Eu queria te mostrar um vídeo rápido sobre um conceito importante chamado variáveis ​​ambientais e eu criei
a simple survey here that we've done before using the http module that comes with node and we have a
uma simples pesquisa aqui que fizemos antes de usar o módulo http que vem com o nó e temos um
simple server that listens to port 3000.
servidor simples que escuta a porta 3000.
If I ran a node server dot js we get server is listening on port 3000. However this is not
Se eu executei um servidor de nó ponto js, ​​obtemos servidor está escutando na porta 3000. No entanto, isso não é
really realistic.
realmente realista.
Sometimes we don't want to hard code what port we are listening to.
Às vezes, não queremos codificar a porta que estamos ouvindo.
For example when we're deploying something through another service like we will with Heroku we can't
Por exemplo, quando estamos implantando algo através de outro serviço, como vamos com Heroku não podemos
really pick what port we're going to listen to.
realmente escolha qual porta vamos ouvir.
We need something dynamic so that it can be changed.
Precisamos de algo dinâmico para que possa ser alterado.
How can we do that? Well this concept of environmental variables.
Como podemos fazer isso? Bem, esse conceito de variáveis ​​ambientais.
is the idea that there is variables just like we have a const A equals one const B equals two that are
é a ideia de que há variáveis ​​como se tivéssemos uma const A é igual a uma const B é igual a duas que são
variables in this environment.
variáveis ​​neste ambiente.
There's an idea of an environmental variable which is an environment such as here, a computer that this
Há uma ideia de uma variável ambiental que é um ambiente como este, um computador que este
application is running on or the server is running on.
aplicativo está sendo executado ou o servidor está sendo executado.
It may have its own variables and we're able to inject these variables into the specific location in
Pode ter suas próprias variáveis ​​e podemos injetar essas variáveis ​​no local específico em
a file.
um arquivo.
And this isn't just a node or server specific.
E isso não é apenas um nó ou servidor específico.
It is with all programming.
Está com toda a programação.
Everywhere you look there is going to be environmental variables that are being used.
Onde quer que você olhe, haverá variáveis ​​ambientais que estão sendo usadas.
It's a concept.
É um conceito.
So how can we do this in node. Well in node we have access to - let's do a console log process dot env
Então, como podemos fazer isso no nó. Bem, no nó, temos acesso a - vamos fazer um processo de registro de consola dot env
and with process dot env,
e com processo dot env,
if I run the server you see that it tells me the environment such as where I'm running this from
Se eu executar o servidor, você verá que ele me diz o ambiente, como onde eu estou executando isso de
the home, tells us what terminal program I'm running with this with, which is iTerm, getting a lot of information.
a casa nos diz com qual programa de terminal eu estou rodando com isso, que é o iTerm, obtendo muita informação.
Let's clear this. And with this
Vamos esclarecer isso. E com isso
now we can set our own variables. If you want to set the port.
agora podemos definir nossas próprias variáveis. Se você quiser definir a porta.
For example we can say process dot env dot port and now we change this to
Por exemplo, podemos dizer que a porta de ponto de env de ponto do processo e agora mudamos isso para
process dot env dot port.
ponto de ponto env ponto de env.
And just to make this cleaner we can just have PORT equal to process dot env dot PORT.
E só para tornar isso mais limpo, podemos ter PORT igual a processar dot env dot PORT.
So now we can remove the same call.
Então agora podemos remover a mesma ligação.
Let's just console log here as well just to make sure that we see it.
Vamos apenas consolar o log aqui também apenas para ter certeza de que o vemos.
If I run node server I get undefined. But that's because this port number is something that we didn't
Se eu executar o servidor do nó, fico indefinido. Mas isso é porque esse número de porta é algo que nós não fizemos
have initially.
tem inicialmente.
I just made this name up.
Acabei de inventar esse nome.
I could have said ABC. It doesn't exist. In order for us to access or create an environmental variable
Eu poderia ter dito ABC. Não existe Para que possamos acessar ou criar uma variável ambiental
within this computer.
dentro deste computador.
We have to inject it.
Temos que injetar isso.
I'm going to show you how to do with fish which is the shell that I'm using here which is a little
Eu vou mostrar a você como fazer com o peixe que é a casca que estou usando aqui que é um pouco
bit different than bash and most common you'll see Bash.
pouco diferente do bash e mais comum você verá Bash.
So I'm going to show you that way first. With bash we simply do PORT 3000 node server dot js
Então eu vou mostrar a você desse jeito primeiro. Com bash nós simplesmente fazemos o servidor de nós do PORT 3000 dot js
And look at that. Server is listening to port 3000. If I change this to
E olhe para isso. O servidor está escutando a porta 3000. Se eu mudar isso para
3050 server is listening to 3050.
3050 servidor está ouvindo 3050.
And this isn't limited to port.
E isso não está limitado a porta.
You'll see in the next couple of videos during production we can set up something like a database URL.
Você verá nos próximos vídeos durante a produção que podemos configurar algo como uma URL de banco de dados.
And this database URL can now be dynamic.
E esse URL do banco de dados agora pode ser dinâmico.
Maybe we won't know where the database URL will be. In that case.
Talvez não saibamos onde será o URL do banco de dados. Nesse caso.
I can simply say database
Eu posso simplesmente dizer banco de dados
URL equals 123 node server dot js
URL é igual a 123 node server dot js
And do we get ports is not defined.
E nós temos portas não está definido.
Because we're not using it here so let's just revert this back to port three thousand and run that command
Porque não estamos usando aqui, então vamos reverter isso para a porta três mil e executar esse comando
again.
novamente.
And look at that server listening to port 1 2 3 because that's the database URL and we can set whatever
E olhe para esse servidor ouvindo a porta 1 2 3, porque essa é a URL do banco de dados e podemos definir o que for
environmental variables we want.
variáveis ​​ambientais que queremos.
And the importance of them won't really come into play until later on in these videos.
E a importância deles não vai realmente entrar em jogo até mais tarde nesses vídeos.
But they're really important for things that should be kept secret or dynamic.
Mas eles são realmente importantes para coisas que devem ser mantidas em segredo ou dinâmicas.
For example port we might not know what port the server that's going to be running our API will be run
Por exemplo, port nós podemos não saber em qual porta o servidor que vai rodar nossa API será rodado
on.
em.
So this way whoever is running it can just set the port without touching the codebase. But also for secrets
Então, dessa forma, quem quer que esteja rodando, pode configurar a porta sem tocar na base de código. Mas também por segredos
for example API keys that we might not want to have in our codebase.
por exemplo, chaves de API que talvez não queiramos ter em nossa base de código.
We can just launch the app and give maybe API keys or even passwords to log into the database dynamically
Podemos apenas lançar o aplicativo e dar talvez chaves de API ou mesmo senhas para entrar no banco de dados dinamicamente
through the environment so that it's more secure.
através do ambiente, para que seja mais seguro.
Let me show you how to do this in fish.
Deixe-me mostrar-lhe como fazer isso em peixes.
It's a little bit different and you don't need to worry too much about it because it's just specific
É um pouco diferente e você não precisa se preocupar muito com isso, porque é apenas específico
to fish it's kind of a weird kink but you can do environment database
pescar é uma espécie de torção estranha, mas você pode fazer banco de dados ambiente
URL Will say hello node server dot js and we have servers listening on port Hello.
URL Vai dizer olá nó servidor ponto js e temos servidores ouvindo na porta Olá.
Again this is just specific to fish but to demonstrate to you that there are environment variables
Novamente, isso é apenas específico para pescar, mas para demonstrar a você que existem variáveis ​​de ambiente
the environment decides the variables and because the environment that this is running on is a fish shell,
o ambiente decide as variáveis ​​e porque o ambiente em que isso está sendo executado é uma casca de peixe,
I have to use the specific fish way of declaring it.
Eu tenho que usar o modo específico de peixe de declará-lo.
But the goal is still the same.
Mas o objetivo ainda é o mesmo.
We're trying to inject these properties and values into node so that it has access to it.
Estamos tentando injetar essas propriedades e valores no nó para que ele tenha acesso a ele.
And that's why it's called process dot env for environmental variables and we'll use them in the next
E é por isso que é chamado process dot env para variáveis ​​ambientais e vamos usá-las na próxima
couple of videos.
par de vídeos.
I'll see in the next one.
Eu vou ver no próximo.
Bye-Bye.
Tchau tchau.